consumo de insumos sin existencias
lección 3 de
TR recordemos que el sistema lo podemos
configurar para que nos permita realizar
consumos de insumos y materiales sin
tener cantidades en existencia en Bodega
y luego cuando realicemos las entradas
de los insumos el sistema genera
automáticamente los respectivos ajustes
de los consumos tanto de sus cantidades
como de sus costos
en este video veremos Cómo configurar el
sistema para que nos permita registrar
los consumos sin tener cantidades en
existencia en Bodega antes de realizar
dicha configuración vamos a registrar un
consumo de dos toner de impresora para
el departamento de
contabilidad esta operación ya la
tenemos registrada en el sistema con los
respectivos datos por tal motivo la
vamos a modificar
tenemos el insumo el centro de costos y
la cantidad damos
aceptar podemos visualizar que el
sistema genera un error diciendo que no
podemos egresar más elementos de los que
existen en la bodega ya que no hay
cantidad suficiente en existencia y
estamos tratando de egresar dos unidades
como no nos deja a procesar la operación
vamos a grabar esta operación con
errores para que el sistema nos permita
realizar consumos de insumos y
materiales sin tener cantidades en
Bodega debemos ingresar al catálogo de
elementos de
inventario seleccionamos el icono de
configuración que se encuentra en la
cinta de opciones
y nos abre el asistente de configuración
del catálogo de elementos de inventario
dentro de la opción de configuraciones
generales nos ubicamos en la opción de
egresos de productos con saldo crédito y
al lado derecho tenemos dos opciones a
configurar la primera la activamos para
que el sistema nos permita registrar las
ventas de los productos con saldo
crédito bodega para mayor información
sobre esta opción remitirse a los vdeos
de facturación de productos sin
existencias en este caso no la vamos a
activar Y tenemos la segunda opción la
cual como su nombre nos indica al
activarla el sistema nos permite
registrar y procesar los consumos de los
productos cuando la cantidad egresada es
mayor al saldo en Bodega la cual
recordemos que nos dejará un saldo
crédito en Bodega pero luego al
registrar las compras de los productos
el sistema realiza automáticamente el
respectivo ajuste de los consumos tanto
de las cantidades como de Los costos la
activamos y damos aceptar para guardar
la configuración si ingresamos
nuevamente a la operación de consumo que
registramos hace un momento y la
procesamos podemos observar que el
sistema ya no genera el mensaje de error
y procesó la operación lo único que
muestra es una
advertencia indicándonos que no hay
cantidad suficiente del toner de
impresora en la bodega y que egres dos
unidades podemos
visualizar que no generó ningún
movimiento cont
en este caso porque no hemos registrado
ninguna compra del producto si
consultamos el informe de saldos de
inventarios solo con este
producto podemos visualizar que indica
que tenemos en cantidad un saldo
negativo de dos unidades sin costo
unitario ni costo total vamos a
registrar una compra de tres unidades
del toner de impresora la cual también
ya tenemos registrada en el
sistema Por tal motivo la vamos a
modificar procesamos la
operación y podemos visualizar que
genera el movimiento contable realizando
la entrada al inventario de los
productos y el ajuste de los
consumos si consultamos un explorador de
inventario solo con este
producto podemos
el movimiento que ha tenido este
producto en este caso podemos observar
la salida de las dos unidades sin costo
que se realizó en el consumo tenemos la
entrada de las tres unidades por la
compra y el ajuste del consumo de las
dos unidades que generó la compra y en
la parte inferior nos indica que tenemos
un saldo de una unidad en existencia con
un costo total de 50,000 pes recordemos
que para que el sistema nos permita
realizar los consumos sin tener
cantidades en Bodega debemos ingresar al
catálogo de elementos de inventario
seleccionamos el icono de configuración
que se encuentra en la cinta de
opciones y nos abre el asistente de
configuración dentro de la opción de
configuraciones generales tenemos la
opción de
egresos de productos con saldo crédito y
al lado derecho activamos la opción de
permitir registrar consumos de productos
con saldo crédito en
Bodega esto es todo sobre consumo de
insumos sin existencias lección 3 de
tres